# Envoy
{docsify-updated}
> https://github.com/envoyproxy/envoy  
> https://www.envoyproxy.io/docs/envoy/v1.18.4/intro/life_of_a_request


<center><img src="pics/envoy-architecture.webp" width="60%"></center>

### 请求的生命周期
1. 在 工作线程 上运行的 Envoy 监听器 接受来自下游的 TCP 连接。
2. 监听过滤器 链被创建并运行后。 它可以提供 SNI 和 pre-TLS 信息。一旦完成后， 监听器将匹配网络过滤器链。每个监听器可能具有多个过滤器链，这些过滤器链是在目标 IP CIDR 范围、SNI、ALPN、源端口等的某种组合上匹配。 传输套接字（在我们的情况下为 TLS 传输套接字）与此过滤器链相关联。
3. 在进行网络读取时， TLS 传输套接字将从 TCP 连接读取的数据解密为解密的数据流，以进行进一步处理。
4. 网络过滤器链已创建并运行。HTTP 最重要的过滤器是 HTTP 连接管理器，它是链中的最后一个网络过滤器。
5. HTTP 连接管理器 中的 HTTP/2 编解码器将解密后的数据流从 TLS 连接解帧并解复用为多个独立的流。每个流只处理一个请求和响应。
6. 对于每个 HTTP 请求流，都会创建并运行 HTTP 过滤器链。该请求首先通过可以读取和修改请求的自定义过滤器。 路由过滤器是最重要的 HTTP 过滤器，它位于 HTTP 过滤器链的末尾。在路由过滤器上调用 decodeHeaders 时，将选择路由和集群。数据流上的请求头被转发到该集群中的上游端点。 路由过滤器通过从集群管理器中匹配到的集群获取HTTP连接池，以执行操作。
7. 执行集群特定的负载均衡以查找端点。通过检查集群的断路器，以确定是否允许新的数据流。如果端点的连接池 为空或容量不足，则会创建到端点的新连接。
8. 上游端点连接的 HTTP/2 编解码器将请求流与通过单个 TCP 连接流向上游的任何其他流进行多路复用和帧化。
9. 上游端点连接的 TLS 传输套接字对这些字节进行加密，并将其写入上游连接的 TCP 套接字。
10. 由请求头，可选的请求体和尾部组成的请求在上游被代理，而响应在下游被代理。响应以与请求逆序 通过 HTTP 过滤器， 从路由器过滤器开始并通过自定义过滤器，然后再发送到下游。
11. 当响应完成后，请求流将被销毁。请求后，处理程序将更新统计信息，写入访问日志并最终确定追踪 span。

### 线程模型
Envoy 使用单进程-多线程架构。一个 primary 线程处理各种轻量协调任务，同时多个 worker 线程处理监听、过滤、转发。 当一个连接被监听器接受，连接的剩余生命周期将绑定在当前 worker 线程。这使得 Envoy 大部分代码近似单线程运行（高度并行）， 只有少量的复杂代码用于实现 worker 线程之间的协调。Envoy 基本实现了 100% 的非阻塞，对于大多数工作负载， 我们建议将 worker 线程数配置为物理机器的核心数。

### 监听器
每个监听器都独立配置了多个**过滤器链**，其中根据其匹配条件选择某个过滤器链。 一个独立的过滤器链由一个或多个网络层(L3/L4)过滤器组成。 当监听器上接收到新连接时，会选择适当的过滤器链，接着实例化配置的本地筛选器堆栈和处理后续事件。
监听器还可以选择配置一些监听过滤器。 这些过滤器在网络层过滤器之前处理，并且有机会去操作连接元数据，这样通常是为了影响后续过滤器或集群如何处理连接。
还可以通过监听器发现服务 (LDS) 动态获取监听器。

+ 网络层过滤器（filter_chains->filters）
+ 监听过滤器（listener_filters）

<center><img src="pics/envoy-filter.png" width="80%"></center>

#### 外部授权（Http 过滤器）
外部授权服务群集可以是静态配置的，也可以是通过 集群服务发现 配置的。如果在请求到达时外部服务不可用，则该请求是否被授权由 网络层过滤器 或 HTTP 过滤器 中的 failure_mode_allow 配置项的设置决定。如果将其设置为 true，则该请求将被放行（故障打开），否则将被拒绝。 默认设置为 false。


### 路由匹配
当 Envoy 匹配到一条路由时，它使用如下流程：
1. HTTP 请求的 host 或 :authority 头部会和一个虚拟主机相匹配。
2. 虚拟主机中的每一个路由条目都会按顺序地逐个被检查。 如果匹配到了，则使用此路由且不再做其它路由检查。
3. 虚拟主机中的每一个虚拟集群都会独立地按顺序地被逐个检查。如果匹配到了，则使用此虚拟集群且不再做其它虚拟集群检查。

`typed_per_filter_config` 字段可以用来提供过滤器的特定路由配置。键应该与过滤器的名称相匹配，比如 `envoy.filters.http.buffer` 是指HTTP缓冲区过滤器。这个字段的使用是针对过滤器的；关于是否使用以及如何使用，请看HTTP过滤器的文档。
